"Trương Thái Hồng sinh năm 1967, làm y tá tại một bệnh viện ở huyện Phái, thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô. Cô kết hôn với Lý Đức Quân, thợ sửa ôtô ở bến xe khách song không được bố mẹ cô ủng hộ vì chê Quân học vấn thấp.

Chưa tới nửa năm, Hồng có thai, nhận ra chồng là người gia trưởng, mẹ chồng trọng nam khinh nữ. Khi biết cô mang thai con gái, gia đình chồng tỏ thái độ bằng sử dụng bạo lực tinh thần khiến bị sảy thai. Lần mang bầu thứ hai, Hồng đau đầu vì gia đình hai bên cãi vã. Cô không thể về nhà chồng mà ở nhà mình cũng không xong nên đến ở nhờ nhà anh họ bên ngoại là Ngụy Thành Hà. Vợ chồng Hà nhiệt tình chào đón Hồng, chăm sóc chu đáo trong mấy ngày cuối thai kỳ.

Mùa đông 1993, Hồng sinh một bé trai tại bệnh viện gần nhà Hà. Chưa vui mừng được bao lâu, Hồng nghe chị dâu nói đứa trẻ không thể duỗi thẳng chân, e bị khuyết tật. Vừa sinh nở sức khỏe còn yếu, Hồng nhờ vợ chồng Hà đưa con trai đến bệnh viện khám. Sau nửa ngày, cô được vợ chồng Hồng thông báo đứa trẻ đã mất.

Hồng suy sụp, không biết giải thích thế nào với gia đình chồng. Quá đau lòng, sau khi xuất viện, Hồng một mình đến khu vực Đông Bắc, nhảy sông tự vẫn nhưng được cứu. Sau đó cô được bạn học giúp đỡ tìm bác sĩ để điều trị tâm lý, cắt đứt liên lạc với người nhà."
