"Diễn viên Huyền Lizzie nói có thể yêu chàng trai kém tuổi nếu người đó chững chạc và yêu thương con trai cô.

Diễn viên hiện gây chú ý với vai Vân Trang - trưởng phòng marketing xinh đẹp, tài giỏi, có quan hệ tình cảm với đàn em Hoàng Duy (Đình Tú) - trong Thương ngày nắng về. Dịp này, Huyền Lizzie chia sẻ về công việc, chuyện tình cảm.

- Chị nghiên cứu như thế nào khi vào vai Vân Trang?

- Ngay từ khi đọc kịch bản, tôi đã rất thích nhân vật này bởi cảm xúc đa dạng và có nhiều cái cho mình thể hiện. Vân Trang giống tôi ở tính cách độc lập, tự tin, quyết đoán và có phần hơi cứng nhắc. Tuy nhiên, tôi may mắn hơn cô ấy vì có đầy đủ bố mẹ ở bên.

Ban đầu, tôi cũng gặp khó khăn vì nhiều cảnh nặng tâm lý. Khi diễn với các nghệ sĩ gạo cội như u Quý, u Hòa, nhiều khi tôi bị khớp, không biết làm sao cho đúng. Tôi mất một thời gian để làm quen. Sau đó thì tôi thực sự sống với nhân vật. Nhiều khi, chỉ đọc thoại thôi, tôi đã khóc rồi."
