"Sau khi đánh Chris Rock trên sân khấu, Smith nói đã hành xử cảm tính vì ""câu đùa về căn bệnh của Jada quá sức chịu đựng"" với anh. Nguồn tin thân cận của gia đình diễn viên tiết lộ với Fox News: ""Nhiều bạn bè âm thầm nhắn tin động viên và hỏi thăm anh ấy. Một số cho rằng hành động bạo lực của Smith biểu hiện cho sự giận dữ có sẵn bên trong. Họ khuyên anh nghỉ diễn xuất một thời gian, đi điều trị tâm lý và giải quyết các vấn đề cá nhân"".

Một nguồn tin của ET cho biết người thân dành nhiều thời gian bên Will Smith trong giai đoạn khó khăn. ""Họ cùng cố gắng và đoàn kết để vượt qua thử thách này. Gia đình Smith là một tập thể vững mạnh, khăng khít và ủng hộ anh ấy tuyệt đối"".

Chris Rock vẫn im lặng sau sự việc. Ngày 24/4, mẹ danh hài lên tiếng về ồn ào giữa con trai và nhà Smith: ""Tôi đã nói với ai đó, khi Will tát Chris, anh ấy đã tát tất cả chúng tôi, nhưng anh ấy thực sự tát tôi. Khi bạn làm tổn thương con tôi, bạn đã làm tổn thương tôi"". Bà Rose Rock cũng tự hào với cách con trai hành xử trên sân khấu."
