"Hai tháng sau khi Nga phát động chiến dịch quân sự ở Ukraine, chính quyền Tổng thống Joe Biden và đồng minh châu Âu bắt đầu lên kế hoạch cho một tương lai không còn tìm cách chung sống hòa bình với Nga, mà tăng sức ép trên mọi phương diện nhằm cô lập và làm suy yếu quốc gia này.

Sau loạt lệnh trừng phạt chưa từng có nhắm vào kinh tế Nga, NATO và Liên minh châu Âu (EU) đang soạn thảo các chính sách mới trên hầu hết lĩnh vực, từ quốc phòng, tài chính đến thương mại và ngoại giao quốc tế nhằm phục vụ mục đích đó.

Chính sách cô lập Nga dự kiến vượt xa các biện pháp trước đây mà phương Tây từng áp dụng với Moskva. Chiến lược an ninh quốc gia được ông Biden đề xuất năm ngoái có thể sẽ bị thay đổi đáng kể so với kỳ vọng ban đầu là tập trung hoàn toàn vào đối phó Trung Quốc và cải thiện cơ sở hạ tầng trong nước. Chiến lược quốc phòng mới của Lầu Năm Góc, được gửi cho quốc hội vào tháng trước, ưu tiên ứng phó với cái mà họ gọi là ""thách thức Nga ở châu Âu"", cũng như ""mối đe dọa từ Trung Quốc""."
