"Thành phố Kramatorsk, thủ phủ vùng Donbass, miền đông Ukraine, bắt đầu hứng chịu các đợt tập kích tên lửa khi trở thành mục tiêu quan trọng trong giao tranh.

3h sáng 19/4, một chớp sáng lóe lên trên những con đường tối tăm của thành phố Kramatorsk, sau đó là một tiếng nổ lớn, tường nhà rung lên, các ô cửa kính vỡ tan vì sóng xung kích, khiến không ít người dân giật mình tỉnh giấc.

Vài ngày qua, số vụ oanh kích nhằm vào thành phố ở miền đông Ukraine này tương đối ít, dù cư dân thỉnh thoảng vẫn nghe thấy những tiếng nổ vang vọng từ đằng xa."
